== 一些题目 ==

=== 题目1 ===
	请给出最快获取两个集合交集、并集、差集的方案，并给出其时间、空间复杂度。

    将两个集合中的元素排序<br>
    交集：输出重复值的元素<br>
	并集：每一个元素输出一次，相当于去重，然后输出<br>
	差集：A-B，B的元素复制两份，与A合并，然后输出只出现一次的元素<br>

=== 题目2 ===
	定义栈的数据结构，要求添加一个min函数，能够得到栈的最小元素。或设计一个栈结构，满足一下条件：min，push，pop 操作的时间复杂度为O(1)。
	
=== 题目3 ===
输入一个整形数组，数组里有正数也有负数。
数组中连续的一个或多个整数组成一个子数组，每个子数组都有一个和。
求所有子数组的和的最大值。要求时间复杂度为O(n)。
例如输入的数组为1, -2, 3, 10, -4, 7, 2, -5，和最大的子数组为3, 10, -4, 7, 2，
    动态规划 最优子结构：$s_i = s_{i+1}+v_i$
    $s_i$表示以第$i$个元素$v_i$为最后一个元素的子数组的最大和

=== 题目4 ===
	输入n 个整数，输出其中最小的k 个

    小頂堆
    
=== 题目5 ===
	大量的URL字符串，如何从中去除重复的，优化时间空间复杂度

    思路一：利用外排序，将URL排序，相同的URL将会挨在一起，然后遍历去重
    
    思路二：利用URL的MD5值将URL哈希到多个小文件中，如mod 10，将URL映射到10个小文件中，
    可以保证相同的URL被映射到同一个文件中。再对每一个小文件中的URL利用HashMap进行去重，
    也可以通过内存排序后，遍历去重

=== 题目6 ===
	一串首尾相连的珠子(m个)，有N种颜色(N<=10)，设计一个算法，取出其中一段，要求包含所有N中颜色，并使长度最短。

=== 题目7 ===
	求一个数组的最长递减子序列比如{9，4，3，2，5，4，3，2}的最长递减子序列为{9，5，4，3，2}

    最优子结构：d[i] = max{d[k]|0<k<i && a[i]<a[k]}+1

    设a[i]为数组a的第i个元素，利用数组d[i]记录以第i个元素为结尾的最长递减子串的长度。
    对每一个元素a[i],<br>
    令a[i]依次与d[x]相比较,x为数组d前i-1个元素从大到小排列后的索引值，
    如果a[i]<a[x]，则d[i]=d[x]+1，并将a[i]加入d[x]所对应的递减序列，作为d[i]对应的递减序列，结束比较<br>
    如果a[i]大于所有a[x]，则d[i]=1,其对应的递减序列只有一个元素a[i]<br>
    找到最大的d[i]值，返回其对应的递减序列。
	
=== 题目8 ===
	用天平（只能比较，不能称重）从一堆小球中找出其中唯一一个较轻的，使用x次天平，最多可以从y个小球中找出较轻的那个，求y与x的关系式。

    将小球按数量平均分为3组，其中任意两组放在天平两侧
    1. 如果天平平衡，说明较轻的小球在第三组中<br>
    2. 如果天平倾斜，说明较轻的小球在天平翘起一侧的组中<br>
    所以小球经过一次3等分后称重一次，一定可以将查找范围缩减至原小球数量的1/3，
    当查找范围缩减至3个或3个以下，最多需要一次称重就可以获得较轻的小球。
    所以x次称重，最多可以从$3^x$个小球中，获得较轻的小球。所以$y = 3^x$

=== 题目9 ===
	有一个很大很大的输入流，大到没有存储器可以将其存储下来，而且只输入一次，如何从这个输入流中随机取得m个记录。
=== 题目10 ===
	找出链表的第一个公共结点（链表）。

